Xin chào và chào mừng bạn đến với khóa học này về trực quan hóa dữ liệu với Matplotlib!
Một bưc tranh đang gia ngan lơi noi.
Trực quan hóa dữ liệu cho phép bạn rút ra thông tin chi tiết từ dữ liệu và cho phép bạn giao tiếp về dữ liệu với những người khác.
Ví dụ: hình ảnh trực quan này cho thấy lịch sử sinh động về đợt bùng phát dịch Ebola ở Tây Phi.
Lượng thông tin trong hình ảnh phức tạp này đơn giản là đáng kinh ngạc!
Hình ảnh trực quan này được tạo bằng Matplotlib, một thư viện Python được sử dụng rộng rãi để trực quan hóa dữ liệu.
Có nhiều thư viện phần mềm trực quan hóa dữ liệu.
Một trong những ưu điểm chính của Matplotlib là nó cho phép bạn kiểm soát hoàn toàn các thuộc tính của cốt truyện.
Điều này cho phép bạn tùy chỉnh và kiểm soát các thuộc tính chính xác của hình ảnh trực quan của mình.
Khi kết thúc khóa học này, bạn sẽ không chỉ biết cách kiểm soát hình ảnh trực quan của mình,
mà còn cả cách tạo các chương trình tự động tạo trực quan hóa dựa trên dữ liệu của bạn.
Có nhiều cách khác nhau để sử dụng Matplotlib.
Trong khóa học này, chúng ta sẽ sử dụng giao diện hướng đối tượng chính.
Giao diện này được cung cấp thông qua mô hình con pyplot.
Ở đây, chúng tôi nhập mô hình con này và đặt tên là plt.
Mặc dù việc sử dụng tên plt là không cần thiết để chương trình hoạt động, điều này
là một quy ước được tuân thủ rất mạnh mẽ và chúng tôi cũng sẽ tuân theo quy ước này tại đây.
Lệnh plt-dot-subplots, khi được gọi mà không có bất kỳ đầu vào nào,
tạo hai đối tượng khác nhau: đối tượng Hình và đối tượng Trục.
Đối tượng Hình là một vùng chứa chứa mọi thứ mà bạn nhìn thấy trên trang.
Trong khi đó, Trục là một phần của trang chứa dữ liệu.
Đó là khung vẽ mà chúng tôi sẽ vẽ bằng dữ liệu của mình để trực quan hóa nó.
Tại đây, bạn có thể thấy một Hình với các Trục trống.
Chưa có dữ liệu nào được thêm vào.
Hãy thêm một số dữ liệu vào hình của chúng tôi.
Đây là một số dữ liệu.
Đây là một DataFrame chứa thông tin về
thời tiết ở thành phố Seattle vào các tháng khác nhau trong năm.
Cột "THÁNG" chứa tên ba chữ cái của các tháng trong năm.
Cột "nhiệt độ bình thường trung bình hàng tháng" chứa
nhiệt độ trong những tháng này, tính bằng độ F, trung bình trong khoảng thời gian mười năm.
Để thêm dữ liệu vào các Trục, chúng tôi gọi một lệnh vẽ đồ thị.
Các lệnh vẽ đồ thị là các phương thức của đối tượng Axes.
Ví dụ ở đây chúng ta gọi phương thức có tên là plot với cột tháng
làm đối số đầu tiên và cột nhiệt độ làm đối số thứ hai.
Cuối cùng, chúng ta gọi hàm plt-dot-show để hiển thị tác dụng của lệnh vẽ đồ thị.
Điều này thêm một dòng vào cốt truyện.
Kích thước ngang của ô đại diện cho các tháng theo chúng
thứ tự và độ cao của đường tại mỗi tháng biểu thị nhiệt độ trung bình.
Các xu hướng trong dữ liệu hiện rõ ràng hơn nhiều so với khi chỉ đọc nhiệt độ từ bảng.
Nếu muốn, bạn có thể thêm nhiều dữ liệu hơn vào biểu đồ.
Ví dụ: chúng tôi cũng có một bảng lưu trữ dữ liệu về nhiệt độ trung bình ở thành phố Austin, Texas.
Chúng tôi thêm những dữ liệu này vào các trục bằng cách gọi lại phương thức cốt truyện.
Đây là tất cả các mã để tạo ra con số này sẽ trông như thế nào.
Đầu tiên, chúng ta tạo các đối tượng Hình và Trục.
Chúng tôi gọi biểu đồ phương pháp Axes để thêm nhiệt độ Seattle trước, sau đó là nhiệt độ Austin vào Axes.
Cuối cùng, chúng tôi yêu cầu Matplotlib cho chúng tôi xem hình.
Bây giờ đến lượt bạn.
Trong các bài tập, bạn sẽ thực hành tạo một hình và các trục và thêm dữ liệu vào chúng.